Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/transaction/atomic-cross-chain-swap-between-NEM-public-and-private-chain.po
Languages: ja

source: Atomic cross-chain swap between NEM public and private chain
ja: NEM パブリックとプライベート間のアトミッククロスチェーン交換

source: :doc:`Cross-chain swaps <../../concepts/cross-chain-swaps>` enable trading tokens between different blockchains, without using an intermediary party in the process.
ja: :doc:`クロスチェーンスワップ <../../concepts/cross-chain-swaps>` は、間に第三者の処理が入ることなく、異なるブロックチェーン間でのトークン交換を可能にします。

source: This exchange of tokens will succeed atomically. If some of the actors do not agree, each of them will receive the locked tokens back after a determined amount of time.
ja: トークンの交換はアトミックに成功します。当事者の誰かが同意しなかった場合、決定された時間の経過後、彼ら各々はロックされたトークンを受信します。

source: When talking about tokens in NEM, we are actually referring to :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>`. Catapult enables atomic swaps through :ref:`secret lock <secret-lock-transaction>` / :ref:`secret proof transaction <secret-proof-transaction>` mechanism.
ja: NEM トークンについて語るときは、本当によく :doc:`モザイク <../../concepts/mosaic>` を参照します。Catapult は :ref:`シークレットロック <secret-lock-transaction>` / :ref:`シークレット証明トランザクション <secret-proof-transaction>` を通じてアトミックスワップを可能にします。

source: Background
ja: 背景

source: Alice and Bob want to exchange **10 alice:token for 10 bob:token**. The problem is that they are not in the same blockchain: alice:token is defined in NEM public chain, whereas bob:token is only present in a private chain using catapult technology.
ja: Alice と Bob は **10 alice:token を 10 bob:token** に交換したいと思っています。問題なのは、彼らは同じブロックチェーン上にいないことです: alice:token は NEM のパブリックチェーン上に、一方で bob:token は MIJIN のプライベートネットワーク上に存在しています。

source: These two chain shares are SDK. You could implement atomic cross-chain swap between NEM public chain and other blockchains if they permit the secret lock/proof mechanism.
ja: 2つのチェーンは SDK を共有しています。NEM パブリックチェーンとこの例は、シークレットロック/証明メカニズムが許可されている、他のブロックチェーンプラットフォームでも実装できるでしょう。

source: One non-atomic solution could be:
ja: 非アトミックな解決方法の場合:

source: Alice sends 10 alice:token to Bob (private chain)
ja: Alice が 10 alice:token を Bob へ送信する (プライベートチェーン)

source: Bob receives the transaction
ja: Bob はトランザクションを受信する

source: Bob sends 10 bob:token to Alice (public chain)
ja: Bob が 10 bob:token を Alice へ送信する (パブリックチェーン)

source: Alice receives the transaction
ja: Alice はトランザクションを受信する

source: However, they do not trust each other that much. Bob could decide his mosaics to Alice. Following this guide, you will see how to make this swap possible, trusting technology.
ja: しかし、彼らはお互いをそれほどお互いを信頼しあっていません。Bob は彼のモザイクを Alice に送ることを決めました。このガイドに従って、テクノロジーを信頼することで、この交換を成立させる方法を確認してください。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Finish :doc:`creating an escrow with aggregate bonded transaction guide <creating-an-escrow-with-aggregate-bonded-transaction>`
ja: :doc:`アグリゲートボンドトランザクションを使ったエスクローの作成ガイド <creating-an-escrow-with-aggregate-bonded-transaction>` を終了していること

source: A text editor or IDE
ja: テキストエディタかIDE

source: Let's get into some code
ja: それではコードを見ていきましょう

source: Trading tokens directly from one blockchain to the other is not possible, due to the technological differences between them.
ja: あるブロックチェーンから他のブロックチェーンへトークンを直接交換することは不可能で、それらのテクノロジー的な違いによるものです。

source: In case of NEM public and private chain, the same mosaic name could have a different definition and distribution, or even not exist. Between Bitcoin and NEM, the difference is even more evident, as each blockchain uses an entirely different technology.
ja: NEM パブリックおよびプライベートチェーンの場合、同じモザイク名でも異なる定義と配布されていることも、存在しないこともあります。Bitcoin と NEM の違いは、各ブロックチェーンがまったく異なるテクノロジーを使用しているためです。

source: Instead of transferring tokens between different chains, the trade will be performed inside each chain. The Secret proof / secret lock mechanism guarantees the token swap occurs atomically.
ja: 異なるチェーン間でトークンを転送する代わりに、各チェーン内で取引が行われます。シークレット証明/シークレットロックメカニズムは、トークン交換がアトミックに行われることを保証します。

source: Atomic cross-chain swap between public and private network
ja: パブリックとプライベート間のアトミッククロスチェイン交換

source: For that reason, each actor involved should have at least one account in each blockchain.
ja: そのため、関係する各当事者は、各ブロックチェーンに少なくとも1つのアカウントを持つ必要があります。

source: Alice picks a random number, called ``proof``. Then, applies a SHA512 hash algorithm to it, obtaining the ``secret``.
ja: Alice は ``proof`` と呼ばれるランダムな数字を選び出します。SHA512 ハッシュアルゴリズムをそれに適用して ``secret`` を得ます。

source: Alice creates a secret lock transaction, including:
ja: Alice は、これらを含めたシークレットロックトランザクションを作成します:

source: The mosaic and amount to be sent: 10 alice:token
ja: 送信するモザイクと総量: 10 alice:token

source: The recipient address: Bob's address in private chain
ja: 受信アドレス: プライベートチェーン上の Bob のアドレス

source: The secret: Hashed proof.
ja: シークレット: ハッシュ化された証明

source: The amount of time in which funds can be unlocked: 96h
ja: 資産がアンロックされるまでの時間: 96時間

source: The network: Private Chain
ja: ネットワーク: プライベートチェーン

source: Once announced, this transaction will remain locked until someone discovers the proof that matches the secret. If after a determined period of time no one proved it, the locked funds will be returned to Alice.
ja: 一度アナウンスされると、誰かがシークレットにマッチする証明を発見するまで、このトランザクションはロックされたままです。一定の期間が経過してもそれが証明されなければ、ロックされた資金は Alice に返還されます。

source: Alice signs and announces TX1 to the private chain.
ja: Alice は TX1 に署名して、プライベートチェーンへアナウンスします。

source: Alice can tell Bob the secret. Also, he could retrieve it directly from the chain.
ja: Alice は Bob にシークレットを伝えることができます。彼もまた、直接チェーンからそれを取得することもできます。

source: Bob creates a secret lock transaction TX2, which contains:
ja: Bob は、これらを含めたシークレットロックトランザクション TX2 を作成します:

source: The mosaic and amount to be sent: 10 bob:token
ja: モザイクと送信する総量: 10 bob:token

source: A recipient address: Alice's address in public chain
ja: 受信アドレス: パブリックチェーン上の Alice のアドレス

source: The secret that should be achieved to unlock the funds.
ja: 資産をアンロックするために必要なシークレット

source: The amount of time in which funds can be unlocked: 84h
ja: 資産がロックされる時間: 84時間

source: The network: Public Chain
ja: ネットワーク: パブリックチェーン

source: The amount of time in which funds can be unlocked should be a smaller time frame than TX1's. Alice knows the secret, so Bob must be sure he will have some time left after Alice releases the secret.
ja: 資産をアンロックできる時間は、TX1 のタイムフレームよりも短くする必要があります。Alice はシークレットを知っていて、Bob はそれを確信しているので、Alice がシークレットを公開したあとに、彼にはいくらかの時間があるでしょう。

source: Once signed, Bob announces TX2 to the public chain.
ja: 署名したら、Bob は TX2 をパブリックチェーンへアナウンスします。

source: Alice can announce the secret proof transaction TX3 on the public network. This transaction defines the encrypting algorithm used, the original proof and the secret. It will unlock TX2 transaction.
ja: Alice はパブリックネットワークで、シークレット証明トランザクション TX3 をアナウンスできます。このトランザクションは使用している暗号化アルゴリズム、オリジナルの証明とシークレットを定義します。これは TX2 トランザクションをアンロックします。

source: The proof is revealed in the public chain. Bob does the same by announcing a secret proof transaction TX4 in the private chain.
ja: 証明はパブリックチェーン上で明らかになります。Bob も同じように、シークレット証明トランザクション TX4 をプライベートチェーンにアナウンスします。

source: It is at that moment when Bob unlocks TX1 funds, and the atomic cross-chain swap concludes.
ja: Bob が TX1 資産をアンロックすると、一瞬で、アトミッククロスチェーン交換は完結します。

source: Is it atomic?
ja: これはアトミックですか？

source: Consider the following scenarios:
ja: 以下のシナリオを考慮してください:

source: Bob does not want to announce TX2. Alice will receive her funds back after 94 hours.
ja: Bob は Tx2 をアナウンスしたくありません。Alice は94時間後に彼の資産の返還を受信します。

source: Alice does not want to swap tokens by signing Tx3. Bob will receive his refund after 84h. Alice will unlock her funds as well after 94 hours.
ja: Alice は Tx3 に署名することでトークンを交換したくありません。Bob は84時間後に彼の資産の返還を受取ります。Alice は同様に、94時間後に彼女の資産をアンロックします。

source: Alice signs and announces TX3, receiving Bob's funds. Bob will have time to sign TX4, as Tx1 validity is longer than Tx2.
ja: Alice は Tx3 に署名しアナウンスし、Bob の資産を受取ります。Bob は Tx1 の正当性が Tx2 よりも長いため、Tx4 に署名する時間があります。

source: The process is atomic but should be completed with lots of time before the deadlines.
ja: このプロセスはアトミックですが、デッドラインを迎える前に、完了するまで多くの時間がかかることになります。
